으 으 으 으
[음악]
안녕하세요 가 털이 영성 심상정 소장 홍성남 준비입니다
어떤 사람이 나쁜 행동 행동을 했다면 그 결과는 가해자가 반지 책임을
져야 됩니다
이렇게 가해져 게 책임을 져야 되는 것을 정의가 실현되는 것이다 라고
얘기하는데
이런 정의가 외부적 이든 내부적 이든 제대로 실현된다면 은
책임은 가해져 가지게 되죠 그러나 저희가 실현 되지 않게 되면
피해자가 책임을 지게 되는 일들이 벌어집니다
그런 일들이 지난 과거 사안에서 수도 없이 많이 일어났음을 우리는 목격을
했습니다
누구에게 피해를 입히면 얘는 4 그냥 살지 않고 상처를 남기는 봅니다
복수 란 잡게 익혀서 차갑게 식혀서 먹는 음식이다 라는 속담이 있는걸
보면 은 사람들은 집단 무의식을 통해서 그런 사실을 잘 이해는 것입니다
이 속담은 피해를 탐 뒤에 그 고통을 가해자에게 돌려준 다음 야 그
고통이 사라짐을 분명히 가르쳐 주는 것입니다
미드 기와 기독교에서 아버지가 죄를 지으면 그 자손이 7세대 걸쳐 볼을
받으려고 하는 것이나 아비가 신 포도를 머슴으로 아들들의 이가 시다 꼭
형 본 것도 같은 맥락입니다
각자에게 응당한 책임을 묻고 가해자에게 그에 걸맞은 죄의식을 느끼게 할
때에 비로소 피해 저는 차이가 만들어낸 무거운 층을 벗어 내게 될 수
있는 것입니다
이처럼 정의의 기본은 잘못을 저지른 사람이 책임을 지고
그에 합당한 처벌을 번 것이 정 이라고 하죠
그런데 현실은 그렇지 않습니다
우리는 가해 제가 맘 편히 잘 사는 반면에 피해자는 고통 내놔 너를
보내는 사례들을 흔치 않게 복원합니다
맞은 놈은 다리 뻗고 전 난 었소 땀은 현실과 동떨어진 이야기입니다
죄를 지 않았다면 자책할 일도 없으니 마음을 편히 가질 만 한데 오히려
피해자가 괴로워하고
저리도 않은 저지를 주도하는 잘못에 대해서 죄책감 을 느끼고 사는 경우가
허다합니다
자 이런 피해 줘 이런 상태는
역으로 가야 저를 죄책감에서 벗어나게 됩니다
본디 자기 탓을 하지 않는 것이 가해자들이 있는데 이 과제들이 굳이 자기
잘못을 뉘우치고 되 돌릴 필요는 못 느낀다는 것입니다
따라서 이런 일들을 반드시 바로잡을 필요가 있다 라고 이야기를 합니다
이런 꼭 그리 된 사태를 바로잡기 위해서는 무엇 더 해야 되는가
피해자들이 자기 자신과 힘겨운 싸움을 해야 됩니다
피해자는 가해자에게 향해 해야할 미움을
자기 자신에게 돌리고 있다는 사실을 먼저 인지를 해야 됩니다
아 그리고 급여하는 마음 때문에 스스로를 괴롭힌다 는 사실을 보셔야
됩니다
그러나 이것이 쉽지 않습니다 우리가 아무리 큰 상처를 받았어도 가족에게
느끼는 원망을 인정하는 것은 힘든 일입니다
그리고 그런 감정을 느끼는 자 기자실 용서는 이름 더 힘이 듭니다
또 그보다 더 복잡한 상황을 대면 할 때도 있습니다
우리가 사오고 우리를 사랑해 주며 우리에게 줬던 고 평에 대해서 전혀
책임 없는 사람에게 엄마마음 원망과 나아가 적대감을 느낄 때입니다
우리가 사랑하는 사람에게 원망이 더는 비 정상적인 감정을 느낄 때
초자아가 반응해서 가은 죄의식을 불러일으킵니다
이런 막자는 4학년 도 있을 때 이런 해결책은 금비 된 감정을 억압하는
것입니다
그 결과 무의식 속에서 가은 죄의식을 느껴서
내가 나를 처벌하는 일이 벌어집니다
그래서 과외 자는 아무런 문책을 다졌고 피해자가 자기 서술 고무 많은
그런 말도 안 되는 상황이 벌어지는 것입니다
피자는 우선 자기 자신을 용서할 필요가 있습니다
가해자에게 느껴 서는 안될 공격 충동을 느낀 자기 대시를 용서해 될
필요가 있습니다
용서는 그런 감정이 정상임을 인정한 뒤 엣지 인정한 튀어 가능하다는
것입니다
이렇게 설명을 해도 간혹 어떤 분들은
주님께서 원서를 4 그러지 않으셨나 그렇지 않으신 야 반문하면서
미운 사람 대신 미운 사람을 미워 는 자기 자신을 미워하는
그런 병든 신앙생활 하는 분들이 의외로 많습니다
주님의 말씀을 유아적 수련에서 해석해서 나온 결과이고
착하네 컴플렉스가 만든 병중에 심리 현상 입니다
대 이런 분들은 죄책감 물에 인해서 일상 생활에 잘 안될 경우
심리 치료를 받으실 필요가 있습니다 자 50 송 공개 님이 위로의 c 를
보냅니다
인공위성이 보여준 우주 공간을 보니 검은 물체들이 찍긴 종의 같이
날아다닌다
무엇일까 곰곰히 생각해봤다
영원히 어둠으로 떠도는 죽은 변화 아닐까
자기 집을 찾으러 가고 있는 떠돌이 영혼을 거
자기 집을 찾은 영혼은 하나님을 뵙고 기뻐 팬 날이니 사는 마음으로 사람
눈빛으로 사람 하나 분양은 오토론 * 어둠 덩어리로 우주를 영원히 헤맬
것인지
중 만한 빛으로 세상을 영원히 지킬 것인지
다음 세 섬 맞을 몫이라 예
방법들입니다 저는 아샤는 님
성부와 성벽 성령께서는 우리 교우들에게 축복을 내리셔서 길 머물게 하소서
아멘
옹성 남중부 예시입니다